# *Git*
**Git** - Cамая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.
## <a name="1"></a> 1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты

Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды `git config`. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

`git config --global user.name "UserName"`

## <a name="2"></a> 2. Кэширование учётных данных

Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра `config` с флагом `--global`. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.

`git config --global credential.helper cache`

## <a name="3"></a> 3. Инициализация репозитория

Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром `init`. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.

`git init`

## <a name="4"></a> 4. Добавление отдельных файлов или всех файлов в область подготовленных файлов

Добавить отдельный файл в область подготовленных файлов можно параметром `add` с указанием имени файла. Просто замените somefile.js на актуальное имя.

`git add somefile.js`

Кроме того, можно добавить все файлы и папки в эту область, предоставив *wildcard* . вместо имени файла:

`git add .`

## <a name="5"></a> 5. Проверка статуса репозитория

Просмотреть статус нужного репозитория можно по ключевому слову `status`: его действие распространяется на подготовленные, неподготовленные и неотслеживаемые файлы.

`git status`

## <a name="6"></a> 6. Внесение изменений однострочным сообщением или через редактор

При создании коммита в репозитории можно добавить однострочное сообщение с помощью параметра `commit` с флагом `-m`. Само сообщение вводится непосредственно после флага, в кавычках.

`git commit -m "Your short summary about the commit"`

Также можно открыть текстовый редактор в терминале для написания полного сообщения коммита. Оно может состоять из нескольких строк текста, в котором подробно характеризуются изменения, внесённые в репозиторий.

`git commit`


## <a name="7"></a> 7. Просмотр истории коммитов с изменениями

Просматривать изменения, внесённые в репозиторий, можно с помощью параметра `log`. Он отображает список последних коммитов в порядке выполнения. Кроме того, добавив флаг `-p`, вы можете подробно изучить изменения, внесённые в каждый файл.

`git log -p`